"Девушка с татуировкой дракона" — детективный роман, первая книга из трилогии «Миллениум» шведского писателя Стига
Ларссона. Неоднозначная и захватывающая своим сюжетом,книга быстро завоевала популярность и известность во всем мире.
Книга,сюжет которой погружен в мрачный мир извращенных желаний и низменных страстей, стала лидером продаж в США за 2010
год.
Роман неоднократно был награжден различными премиями среди которых: Glass Key Award в 2006 году и Boeke Prize в 2008
году, Galaxy British Book Awards в 2009 год, а сам автор посмертно получил премию английского канала ITV3 Crime Thriller
Award. Книга дважды экранизирована. Первый фильм был снят Нильсом Арденом Оплевом в 2009 году в Швеции,а 2011 году вышла
американская экранизация режиссёра Дэвида Финчера.

Перед тем как дать личную оценку и поделиться своими впечатлениями от прочтения данной книги,я хочу рассказать немного о
сюжете.
Действие разворачивается в Стокгольме. Сюжет романа построен на том, что опытному шведскому журналисту Микаэлю
Блумквисту поручают необычное расследование. Его задача отыскать пропавшую сорок лет назад девушку из родовитой семьи -
Харриет Вангер. По определенному стечению обстоятельств его напарницей становится Лисбет Саландер-девушка с татуировкой
дракона.Талантливая хакерша,с трудным детством и ярко выраженными признаками асоциального расстройства личности. Она
отстранена от общества,очень замкнута и явно не соответствует социальным нормам. Он напротив – успешен,открыт,самоуверен
и пользуется популярностью у женщин. Знаменит тем, что судится с неким олигархом по ложному обвинению в клевете.Перед
нами параллельные истории двух кардинально разных людях, точкой соприкосновения которых стала общая задача.

Стоить заметить насколько блестяще в романе обрисованы образы главных героев начиная от внешних отличительных
особенностей до личных качеств.
Очень большая роль в книге отведена главной героине: именно она является олицетворением всех тех социальных проблем, с
которыми люди сталкиваются в реальной жизни.
В романе достаточно стандартная сюжетная линия,немного предсказуемая,но автор умело сохраняет интригу до самого финала.

Основная идея-заставить читателя по-иному взглянуть на асоциальных людей и в целом натолкнуть на размышления о том, как
ошибочны бывают первые впечатления о людях.В романе нет разглагольствований на философские темы, но зато, в грубой,
зачастую неприглядной форме показана жизнь, включая изнасилования, сцены издевательств. В книге буквально расписана
каждая мрачная деталь,мир порока, нарушенная психика и деформация души. человека.

Финал романа довольно тяжелый, оставляет после себя привкус горечи и разочарования,но, несомненно, не оставляет
равнодушным.
у меня книга вызвала море эмоций: от смеха, умиления до отвращения и ненависти.

Книга подойдет всем любителям жанра детектив. И тем кто любит нетривиальные, эксцентричные, захватывающие романы.
Это произведение не отличается захватывающей историей или красочностью авторского слога,однако роман заставляет
погрузиться в него с головой, и лично мне захотелось прочитать остальные части трилогии.